快援隊航海日誌
快援队航海日志
南京星にて商談
在南京星进行商谈
日本搞笑艺人
ラッスンゴリラにモッサン
拉森格里猩和莫桑
次はいったい何が来るでしょう　坂本さん
接下来又会流行什么呢  坂本先生
我ら商人にとって流行は来るもんじゃなか　起こすもんぜよ
对于我们商人来说  不是等待流行  而是要掀起流行
わしらが先陣きって　大衆の心を導かねば
我们必须要在最前方引导大众的心
ほう　では　今人の心が求めるものとは
喔  那现在人们的心之所向是什么呢
注：讽刺2013年12月，前东京都知事「猪濑直树」收受“德州会”五千万日元政治献金案。
猪濑声称五千万并非政治献金而是借款，并且是被朋友“主动”塞入自己的皮包内，
无意间带走的。
5千万　入るバッグじゃ
是能装得下5千万的包
何をモタモタしちょる　はよ船に運ばんかい
你们磨磨蹭蹭干啥呢  赶紧往船上搬啊
注：在野党精心准备了5千万日元的纸模，在质询时要求猪濑展示如何塞入他的皮包内。
镜头前的猪濑经过反复尝试，无法拉上链子。数日后被迫辞职。
知事　じゃなかった　船長　入りません
首长…不对  船长  装不进去啊
入る
能装下
いえ　どう考えてもこのバッグ5千万入りません
不  怎么看这包都装不下5千万啊
入るって言っちょるきに
我都说了能装下的啊
実際の5千万は紙だから押し込めば
实体的5千万都是纸  只要挤一挤就…
入りません　ファスナー閉まりません
装不下啊  拉链拉不上啊
おい　坂本
喂  坂本
心配なか
不用担心
これからの世の中　いつ　どこで誰が5千万貸してくれるかわからん時代が来る
接下来就是不知何时何地会有人借5千万给我们的时代了
必ず　流行るぜよ
肯定会流行的啦
んじゃが　ただのバッグじゃ
但这只是个普通的包而已
商品は棚に並ぶまではただじゃ
商品在上架之前都是「普通的」
この石ころと変わらん
就跟这个石子差不多
商人はこの　ただ　から価値を引き出しカネに換える錬金術師
商人就是从这些「普通」里揪出价值  拿来换钱的炼金术师
この石ころにも宝石には真似できん輝き方がある
就算是这个石子  也有宝石无法模仿的闪光点
そいつを見つけてやるのがわしらの役目じゃ
找出这些闪光点就是我们的任务
そうして男は　あの時と同じ高笑いをあげると
然后男人就像那时一样  一边放声大笑
懐いっぱいに石ころを詰め込み　大海原に船をこぎ出した
一边往怀里塞满石子  向着汪洋大海出航了
バッグは常に5千万入るようにあけておけ
包里要时常空着以备装进5千万
满口空谈理想的过去
障碍四处横亘
在探索中生存
染红的天空拉长影子
那尚且无法依靠又任性妄为
自顾自地叹气
擦身而过放眼望去
还有人被留在那里
「你看得见明天吗」
黑暗界限逐渐消失
而我听见你的声音
即使弱小
也要面对
这份理由
来自于你
我明白的、
所以向前走吧。
即使现在
正痛苦地内心挣扎
这份力量来自于你
只为坚守而向前走
无法出声的呐喊
在内心中回荡
我明白的、
所以战斗吧。
现在
不孤独的内心热血澎湃
这份力量来自于你
只为坚守
而奋身战斗
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  四月  小菜   校对：阿潘
繁粤：kenki酱  双语：Beni
那个包装不下５千万
这是很久之前就被证明了的
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：陆奥，来自五小时的诅咒！ 后期：铃兰仙人
反正历史总是惊人的相似  说不定还会流行的
所以从现在起回首过去吧  快援队·过去篇
坂本さんほんとにいいの　これ
坂本先生  这真的可以吗
持ってけ　泥棒　どうせ余りもんじゃ
拿去拿去  小偷们  反正都是卖剩下的
あの
那个
大丈夫なんですか
真的没关系吗
かまわん　かまわん
没事啦  没事啦
ちいと　商に失敗してのう
稍微有点经商失败了
やっぱり　バッグは5千万ではのうて
果然包包不是要装得下5千万
男の下心ば　入れるもんぜよ
而是要装下男人的不轨之心呀
つうことでおりょうちゃん　5千万円分サービス
所以阿凉小姐  请给予我5千万的服务
なるほど
原来如此
石ころの使い道見つけたようじゃのう
看来是找到石子的用处了
わしも　おまんも
不管是你还是我
違う　陸奥　これは
不是的  陆奥  这是
おまんが　これを下心のために使うっちゅうなら
你要是用这包来装那点不轨之心的话
わしは赤字を取り戻すために使う
那我就用它来填补赤字好了
海に捨ててこい
给我扔到海里去
生命保険の手続きは済んどる
人身保险我已经买好了
はっ
是
む　陸奥
陆  陆奥
じゃあ　俺の報酬はその２割ってことで
那我的报酬就要其中两成好了
き　金時
金…金时
おまんか　この場所チクったんは
是你告诉她这个地方的啊
覚えとき　金時
你给我记住了  金时
お前こそ　いいかげん名前覚えてくんない
你才是差不多该记住我的名字了吧
ふん　石ころねぇ
哼  石子儿啊
んなもん懐に入れてりゃ　会社も沈むはずだ
把那种东西揣怀里  难怪公司要葬身大海了
いちばんのお荷物が艦長だってんだから
最大的包袱就是舰长
副艦長殿も苦労するね
副舰长也真是辛苦啊
昔から　ああなのか　あれは
那人从以前就是那样的吗
さあな
天知道
少なくとも　出会った時はバカはもうバカだったよ
至少在我们相遇时  笨蛋就已经是笨蛋了
生まれは土佐　地元じゃあ名の知れた商家のボンボンよ
老家在土佐  在当地是有名商人世家的少爷
器がでけえなんて勘違いされて戦場にやってきた
被误认为是潜力股  跑到战场来了
あれが南海の将軍　桂浜の龍　坂本辰馬か
那就是南海将军  桂滨之龙  坂本辰马吗
桂浜じゃない　桂だ
不是桂滨  是桂
誰もてめえの話はしてねえ
没人在说你
（ツラ）
なかなかの面構えだ
表情还真是不错啊
注：日语中，表情「面（ツラ）」与假发「ヅラ」发音相似。
面じゃない　桂だ
不是假发  是桂
誰も　てめえの話はしてねえ
没人在说你
気にくわねえ
真看不惯啊
ボンボンとは　気が合わねえ
我跟公子哥一向合不来
苦労知らずのあまちゃんの独善的な勘違い野郎なんて
不懂人间疾苦的小天真  自以为是的自恋混球
どっかの武家の長男だけでたくさんだろ
有某个武家长男就已经够了吧
長男っていうか　短男だけど
虽说是长男  不如说是短男呢
どうせあの船も　パパから買ってもらったおもちゃだろ
反正那艘船也是老爸送的玩具吧
どっかのチビがレゴの兵隊パパに買ってもらって総督気取ってんのと同じだろ
就跟某个让老爸买来乐高兵队  就以总督自居的豆丁一样吧
ミニ四駆のコース　ダンボールで作ったことねえんだろ
肯定没用纸箱做过迷你四驱车的跑道吧
言っとくけど
丑话说在前面
てめえらが人生ってコース順調に走れてんのはパパがコース買ってくれたおかげだから
你们的人生能跑得这么顺利  都是多亏老爸买了跑道而已
パパが　すげえだけだから
都是因为老爸很厉害而已
誰の兵隊がレゴブロックだ
你说谁的兵队是乐高小人啊
それに俺はとっくに勘当食らった身
而且我早就被逐出家门了
えっ　別にひと言もキミのことだなんて言ってないけど
咦  我可没说刚才说的是你呀
高杉君って自分家お金持ちだと思ってたんだ
原来高杉君一直觉得自己家很有钱呀
自分で　ボンボンとか言っちゃうんだ
原来会自己说自己是公子哥呀
やめんか　２人とも
别闹了  你们两个
注：讲谈社旗下杂志「漫画boomboom」和小学馆旗下杂志「月刊corocoro」
都是面向小学生的漫画杂志。
俺は　ボンボンじゃない　コロコロ派だ
我不是boomboom派的  我是corocoro派的
だから　てめえは黙ってろよ
都说了你给我闭嘴
ん　おい　あいつ
嗯？喂  那家伙
何笑ってんだ　あの野郎
笑什么笑啊  那混蛋
てめえ　高杉君ナメてんじゃねえぞ
你这家伙  可别小看高杉君哦
高杉君じゃねえよ
关高杉君什么事啊
てめえのせいでナメられてんだろうが
都是因为你  我们才被笑话的吧
おい　てめえ　何ヘラヘラしてんだ
喂  你小子  笑个屁啊
高杉君のどこがおかしいんだ
高杉君哪里好笑了
低いのに高杉なところか
你是笑他明明是个矮子还叫「高」杉吗
ナメてんのは　てめえだろ
笑这个的是你吧
こう見えても高杉君はな
别看高杉君这样
注：多毛名言：「现在的人老叫别人交朋友，交朋友。没有朋友也挺好的啊。」
多毛さんの３倍　友達　少ねえぞ
他的朋友可是比多毛先生少三倍哦
身長じゃねえのかよ
原来不是说身高吗
おい　何ガン無視くれてんだ
喂  为什么无视我
マジあんまナメてっと　攘夷しちゃうよ
你敢看不起我  信不信我把你攘夷了
外夷　排しちゃうよ
把你驱逐到外国去啊
笑ってんじゃねえって言ってるんだ
都叫你不要笑了
高杉君　これやっちゃう　天誅いっとく
高杉君  要不要做了他  要不要天诛了他
なんだ　こいつ　まったく恫喝に動じてねえ
这小子怎么回事  完全不为恐吓所动
それどころか　俺たちには目もくれず
不仅如此  他看都不看我们一眼
戦場を見据えて笑ってやがる
目不转睛地盯着战场在笑啊
こいつはとんでもねえ男かもしれねえ
这家伙没准是个不得了的男人
とんでもねえ大器が現れたのかも
没准出现了个可怕的英才
あ　ごめん　船ば酔って気持悪うなってしもうて
啊  不好意思  我晕船不舒服
遠くの景色眺めてたき　気づかんかった
顾着眺望远处的景色  没注意到有人
あっ　おまんら誰
啊  你们是谁
天誅
天诛！
坂本辰馬は　出会ったときから坂本辰馬だった
坂本辰马从我们相遇时起就是坂本辰马了
相手の懐にズケズケ入り込んじまう人たらしの才覚で
他靠着直捣人心的骗人才能
後援の引き込み　資金の工面　武器の調達
引进后援  筹划资金  调配武器
まるで詐欺師のごとくカネを集めた
像个欺诈师一样收着钱
戦でもあいつは剣ではなく　商という武器で戦ってたのさ
在战争中他不是用剑  而是以经商为武器战斗着
兵がいなけりゃ戦はできねえが
虽然说没有士兵就打不了仗
カネがなけりゃ　兵は戦えねえ
但是没有钱  士兵也打不了仗
俺たちの戦を支えてたのは　あの詐欺師さ
支撑着我们的战斗的是那个欺诈师
つまりは　やつが兵という商品を戦場という棚に並べられるまでに仕立てたと
也就是说  那家伙做的工作是把士兵这种商品摆到战场这一货架上
おまんらも　やつに拾われた石ころというわけか
说白了你们也是被他捡来的石头啊
ヘッ　そうかもな
嘿  说不定就是这样
カネにならんものばかりを棚に並べるやつの悪癖はおまんらが起源か
他那总是把不值钱的东西摆上货架的坏毛病的根源是你们啊
まったく迷惑な話ぜよ
真是给人添麻烦
剃刀
カミソリ副官とはよく言ったもんだね
聪明的副官真是能说啊
注：カミソリ有两个意思，一是聪明，二是剃刀。
ヒゲが剃れそうな切れ味の毒舌だ
锋利得能把胡子剃掉的毒舌
だが　副艦長さん
但是  副舰长小姐
お前もあのバカに拾われた口じゃあねえのか
你也是被那个笨蛋捡回来的吧
ほんとに捨てられたぜよ
还真被扔掉了
艦長相手に　やつらも立派になったもんじゃ
敢跟舰长对着干  他们也变得很优秀了啊
自立への第一歩ぜよ
这是迈向自立的第一步
わかった　わかった
我知道了我知道了
もうわかったから　そろそろ引き上げてくれんか
我已经知道了  差不多可以把我拉上去了吧
おい　誰か近くに待機しとるんじゃろ
喂  有人在附近待机的吧
もう反省したから　そろそろ
我已经反省过了  差不多…
誰か　助けてください
来人啊  请救救我
誰か
来人啊
あの男は
那个男人…
Ｓ　Ｏ　Ｓ
S! O! S!
わしゃ決して怪しいもんじゃなか
我绝对不是什么可疑人物
空と海の境界もわからん真っ暗な大海原で簀巻きにされて漂っとった
被草席卷着  飘在一望无际的漆黑大海上
ほんとに進歩のねえ野郎だな
真是个没有半点长进的家伙
やつが攘夷戦争から離脱し宇宙で商を始めようとしてた頃じゃ
那是在他脱离攘夷战争  开始在宇宙经商的时候
悪い商売に引っかかったらしい
好像被卷入了不好的生意里
そのバカをたまたま拾ったのがわしが乗った船
碰巧捡到那个笨蛋的  正是我所乘坐的船
宇宙海賊　千鳥の奴隷船
宇宙海贼「千鸟」的奴隶船
奴隷船
奴隶船！？
当時は　春雨に次ぐ勢力を誇っていた犯罪シンジケート
当时是势力仅次于春雨的大规模犯罪团伙
主に人身売買で利をあげておったき
主要是通过买卖人口来牟利
かどわかされた者　売られた者　捨てられた者
有被诱拐的人  有被卖掉的人  有被抛弃的人
そこにわしもおった
我当时也在那里
お前
你…
海に妙な男が
海上有个奇怪的男人
助けを乞うているようですが　どうします
好像在求救的样子  怎么办
陸奥様
陆奥大人
拾って　奴隷どもの檻にぶち込んでおけ
捡回来扔到奴隶们的大牢里
そっち
你是那边的！？
売られた側じゃなくて　売ってた側
不说被卖的  而是贩卖的！？
お前　宇宙海賊だったの
你原先是宇宙海贼吗
案ずるな　ただのバイトぜよ
别担心  我只是一个打工的
バイトで　人さらいやってるやつのほうが怖いわ
把贩卖人口当兼职的人才可怕啊
宇宙海賊千鳥　第二師団副団長　金剛石姫陸奥
宇宙海贼千鸟第二师团副团长  钻石姬陆奥
火曜から金曜がわしのシフトだったぜよ
从周二到周五是我当班
バイトじゃねえだろ　どう考えてもお前店長だろ
才不是打工吧  怎么看你都是店长啊
しかたないきに　親父が社長では
我也没有办法  我老爸是社长
親父　社長って何
什么叫老爸是社长！？
もしかしてお前　海賊王の娘　ワンピースのありか知ってる
难道你是海贼王的女儿吗  你知道ONE PIECE在哪吗
ほんとは　わしかておなごらしくしゃれたカフェにみかじめせびりに行ったり
其实我也想像女孩子一样  到雅致的咖啡店去收保护费
めんこいケーキ屋でケーキに別の粉混ぜて商売しよる裏切り者を始末したりしたかった
到可爱的蛋糕店去  收拾那些在蛋糕里混入其它粉末来卖的叛徒
でも　親父に無理やり
但是老爸非要我…
どのへんが女の子らしいの　たいして人身売買と変わんねえよ
哪里像女孩子了  和贩卖人口几乎没区别啊
じゃあ　なに　お前地球人じゃなかったの
所以那啥  你原来不是地球人吗
その土佐なまりは
那口土佐方言呢
坂本のがうつった
这是被坂本传染的
なんで　海賊のお前が拾った奴隷の男と一緒に商やることになったんだ
为什么身为海贼的你  要和被捡来的奴隶一起经商呢
簡単じゃ　やつは
很简单  那家伙…
坂本辰馬は　奴隷船ごとわしを買ったぜよ
坂本辰马连奴隶船一起把我买下来了
いや　海賊から快援隊を丸ごと買ったんじゃ
不  是从海贼手里把整个快援队给买下来了
いやぁ　九死に一生とはまさに　このことじゃ
哎呀  九死一生说的就是这种事啊
助かったぜよ　何とお礼ば言ったらええか
得救了  该怎么向你们道谢呢
あれ　前にも一度こんなことがあったような
咦  之前好像也有过这样的事
奇遇ですね　我々も前に一度こんなことがあった気がします
真是巧啊  我们之前也有过一次这样的事
大海原に漂う１人の詐欺師を拾ったために
因为捡了一个漂在大海上的欺诈师
船を奪われ　大切な人を奪われ　すべてを失ったことが
船被抢走  重要的人被抢走  失去了一切
お久しぶりですね　詐欺師
好久不见  欺诈师
あ　すみません
啊  不好意思
クレーン酔いで　酔い止めばもらえますか
我晕起重机  能不能把我放下来
貴様　なぜ海の真ん中を漂っていたのか知らんが
你这家伙  我不管你为什么在海里漂着
奴隷船に拾われるとは運がいいのか悪いのかわからんな
看来你好像不知道  被奴隶船捡到是运气好还是坏呢
おまんか　この船の船長は
是你吗  这艘船的船长
いい船じゃのう
真是一条好船啊
おい　何勝手に
喂  别随便乱动
手入れも行き届いてるし　船員の動きもいい
保养做得不错  船员的反应也不错
船長が優秀な証拠じゃ
这是船长优秀的证据
決めたぜよ
我决定了
この船　坂本辰馬が買ったぜよ
这艘船  我坂本辰马要买下来
はあ　状況わかってんのか
啥？你明白现在的情况吗
貴様はもう奴隷なんだよ
你已经是奴隶了
ショッピングしに来たんじゃなくて　ショッピングされる側なの
不是来购物的  而是要被人买卖的
この船なら　宇宙でもいい商売ができそうじゃ
有这艘船的话  在宇宙也能好好做生意了
中古だしサービスしてくれるんじゃろう
毕竟是二手货  能算我便宜点吗
人の話を聞け
好好听人说话
ちくと黙っちょれ　わしゃ船長と話しとるんじゃ
你先闭嘴  我是和船长在说话
おもしろい人だ
真是个有趣的人
奴隷にしておくにはもったいない
拿去当奴隶的话挺浪费的
でも　その方は船長ではありませんよ
不过那个人可不是船长哦
だ　団長
团…团长
話なら　私が聞きます
你要说的事  说给我听听
貴様　団長に何を
你个混蛋   对团长做了什么
す　すんません　わし船が大好きじゃけんども弱くて
不…不好意思  我虽然很喜欢船可是会晕船
あっ　きたろう袋ありがとう
啊  谢谢你给我呕吐袋
それ　きたろう袋じゃねえ　団長のきんたろう袋
那不是呕吐袋  是团长的金太郎袋
さっさと檻に連れていけ
快把他带到牢里去
奴隷と商売をするつもりはない
我们没有和奴隶做生意的打算
奴隷で商売するのが　我ら海賊だ
我们海贼是用奴隶来做生意的
わかっちょる　わかっちょる
我知道了  我知道了
おまんらの売りもんが何かは承知のうえで言うちょる
我就是知道你们做的什么买卖才这么说的
わしは奴隷ごとこの船を買うんじゃ
我要连奴隶一起  把这艘船买下来
奴隷ごと船を
连奴隶一起把船买下来？
そいつはどういうこった
这是什么意思
そのままの意味ぜよ
就是这个意思
あの男は海賊なんぞより　よっぽどタチの悪い詐欺師じゃ
那个男人是个比海贼还要可恶的欺诈师
副艦長　た　大変です
副舰长  不…不好了
か　艦長が　坂本さんが
舰长他  坂本先生他
快援隊の諸君　聞こえているか
快援队的诸位  能听见我说话吗
速やかに船を捨て荷ごと我々に明け渡すのだ
赶紧舍弃你们的船  连同船上的货物一起交给我们
抵抗すればお前たちの艦長の命はない
要是敢反抗的话  你们舰长可就没命了
お前たちが　かつて我々から奪ったものすべて返してもらうぞ
之前被你们夺走的东西  我可要全部拿回来
きっちり利子をつけてな
连利息也少不了
団長　やつら反応がありません
团长  那群家伙没有反应啊
団長
团长
聞こえている
我听着呢
おのれ　一度ならず二度までも
那混蛋  有第一次竟然还有第二次
人の顔に泥ならぬゲロを塗り
居然不是往人脸上抹泥而是呕吐
大事な登場シーンを台なしにしてくれるとは
把我重要的出场都给毁了
もう我慢の限界だ　砲門用意
简直忍无可忍  准备开炮
教えてやりなさい　我々が本気であることを
让他们见识一下  我们动起真格来是什么样的
宇宙海賊の恐ろしさを
领教下宇宙海贼的可怕吧
撃て
攻击
団長
团长
あぁっ　あいつら撃ってきやがった
那  那些家伙开炮了啊
艦長がどうなってもいいのか
都不管舰长的死活吗
かまわん
没关系
役立たずを消すチャンスぜよ
正好趁机会把废物给灭了
撃て
攻击
陸奥
陆奥
いいか　わしが向こうの船に潜り込むまで
听好了  我会悄悄潜入对方的船里
やつらの注意を引きつけろ
在这期间你们去吸引他们的注意力
はっ　ご武運を
是  祝您好运
ゆくぜよ　白いモジャモジャ
出发了  白色蓬蓬头
なんで　俺まで
为什么我也要去
ちょっと待って　俺　泳げないんだ
慢着  我不会游泳啊
あの黒いモジャモジャを生んだのはおまんらじゃ
那个黑色蓬蓬头是你们一手造就的
尻を取れ
给我擦屁股去
しかし　まさか残党が復讐の機会をうかがっていたとは
不过没想到那些残党会伺机复仇
急げ　手遅れになる
快点  别耽误了
お前あいつ助けてえのか　助けたくねえのか　いったいどっちよ
我说你啊  到底是想救他还是不想救啊  到底是哪个啊
もう　ひと声
再来一次
おいおい　おまんら
喂喂  你们这些家伙
わしを素寒貧にするつもりか
是想让我倾家荡产吗
しかたないのう
真是没办法
じゃあ　夕飯のたくあんでハンマープライスじゃ
那么就用晚饭的泽庵黄萝卜来一锤定音吧
坂本さんがおばばに押し負けたぞ
坂本先生败给老婆婆了
おばばは買い物上手じゃのう
果然老婆婆就是会买东西啊
必死の思いで隠しとった酒なのに　たくあん１枚で買い取られるとは
拼了老命藏起来的酒  用一块泽庵黄萝卜就给买走了
何をやってるんだ　貴様は
你这混蛋在做什么
おぅ　船長
哎呀  船长
見たとおり　商じゃ
如你所见  我们在做生意
で　どうじゃ　船を売る決心はついたかの
怎么样  已经决定要把船卖给我了吗
売るか　そんなもの
怎么可能
貴様は奴隷だぞ
你可是奴隶
立場をわきまえろと言ったはずだ
我应该说过你要弄清自己的立场
わしは奴隷じゃない　商人だと言ったはずじゃ
那我也应该说过我不是奴隶  是商人
カネもないのにか
明明身无分文？
出世払いじゃ
先欠着呗
わしゃ　きっと宇宙を股にかける大商人になるぜよ
我一定会在宇宙大放光彩  成为大富商的
わしの客を見い
看看我的客人
安酒１本でも人を笑顔に変えられるんが商のおもしろさよ
仅凭一瓶廉酒就能让人绽开笑颜  这就是经商的有趣之处
人間１人売っても　笑顔のひとつ生まれん商なんぞ　いくら儲かろうがつまらんきに
卖掉一个人也换不来任何笑容的生意  赚再多钱也没意思
おまんの顔に　そう書いちょる
你的脸上可是这么写的
仕事に興など　求めてはいない
我可没有追求什么工作乐趣
義務を果たすだけだ
我只是履行义务罢了
そのとおりです
正是如此
いずれ総督をお継ぎになる　陸奥様には責任というものがある
迟早会成为下任总督的陆奥大人有着自己的责任
くれぐれも　お父上を落胆させるような真似はお控えください
请千万不要做出会让您父亲失望的事情
例えば　えたいの知れぬ奴隷に興味を
比如对来路不明的奴隶产生兴趣
ハハハハ　おばば　飲みすぎじゃ
哈哈哈哈  老婆婆你喝多了
すみません　団長様
真是抱歉  团长大人
いいかげんにしろよ　貴様ら
你们给我适可而止好吗
いったい　いつになったら顔出しできるんだ
到底什么时候我才能露个脸啊
誰だ　酒など持ち込んだ輩は
是谁把酒带进来的
さっ　陸奥様
好了  陆奥大人
一刻も早くこんな汚らわしい所から離れましょう
咱们还是赶紧离开这个肮脏的地方吧
汚らわしいのは貴様だ　寄るな
肮脏的是你  别过来
陸奥様
陆奥大人
わがままもいいかげんになさってください
任性也要有个限度
お父上が　あなたを私に預けた意味あなたもわかっているでしょう
您父亲把您交给我的用意  想必您也知道
私は　お父上からこうも言われました
您父亲曾这么对我说过
いずれ千鳥は　陸奥様と私が動かしていくことになるだろう
「千鸟迟早会由陆奥和我一起管理」
これからも　娘をそばで支えてやってくれと　公私ともに
「今后也请在我女儿身边好好支持她」  无论公私
それも　海賊の娘に生まれた私の義務だと
这也是我生为海贼之女的义务吗
いいえ　陸奥様
不是的  陆奥大人
私は以前から　あなたをお慕い
我从以前开始就对您心生爱慕
ごめん
抱歉
あいつの言うとおりだった
他说的对
何ともつまらん家業　何ともつまらん人生
多么无趣的家业  多么无聊的人生
海賊の子として生まれ　海賊として育ち
生为海贼之女  被当作海贼养大
言われるがまま仕事をこなす
完成别人交代的工作
わしの行いで誰かが笑うことなどなかった
我所做的事情从没有让任何人笑过
商とは人から何かを搾取すること　そう思っちょった
我曾以为经商就是从别人那里榨取点什么
人に何かを与える商を見たのは初めてだった
第一次看到做生意还能给予别人什么
おい　船長
喂  船长
なんじゃ　またそこで覗いちょるなら仲間に入らんか
什么嘛  与其站在那边偷看  还不如加入我们
の　の　覗いてなどいない
我  我  我没在偷看
貴様らがまた何かよからぬものを持ち込んでいないか監視していたんだ
我是来监视你们是不是又把什么坏东西带进来了
心配せんでも　もう売るものなんて何もないぜよ
别担心  已经没有什么东西可卖了
暇じゃから　こうして石ころば競りにかけちょった
因为比较闲  我们在拍卖石子
石ころ
石子？
狭いところは体が凝る
地方太窄的话身体容易酸疼
これが　ええマッサージになるんじゃ
这石子可以用来做按摩
のぅ　おばば
是吧  老婆婆
だから
我都说了
んな丸っこい石にはたくあん１枚も出せねえって言ってんだ
这种圆圆的石头根本不值一块泽庵黄萝卜
もっと尖ったやつ持ってこい
拿尖一点的过来
ばばあの凝りなめんなよ
别小看老太婆身体的僵硬程度
んだと　ばばあ　この野郎
你在说啥  老太婆  可恶
そんなに尖って硬いのがええならな
要是这么喜欢又尖又硬的东西
わしの石棒で串刺しにしたろか
那就用我的石棒捅穿你吧
見とれよ　ばばあ
瞧好了  老太婆
どうだ　バカにはいいマッサージになっただろう
怎么样  对笨蛋来说这按摩还不错吧
ああ　船長様
啊啊  船长大人
それそれ　その石
就是那个  那块石头
わしに売ってくだせえ
请把它卖给我
え　いや
咦  可是
そこに落ちてた割れた床だが
这只是掉在那边的地板碎片
お願いしますだ
拜托你了
うっひょ
呜啊——
気持ええ　天に昇る気分じゃ
太爽了  简直要升天了
さすが金剛石姫の選んだブツ　まるでダイヤモンドじゃ
不愧是钻石姬所看中的东西  简直是钻石啊
おばば　俺にも貸してくれ
老婆婆  也借给我用下
私も　僕も
我也要  我也要
いや　船長様
哎呀  船长大人
本当にありがとうごぜえました
真是太感激您了
ほんに優しい方だ
您真是位心地善良的人啊
これは心ばかりですが受け取ってくだせえ
这是我的一点心意  请您收下
い　いらん
不  不用
貴様らただでさえ　ろくに食事も
你们本身就没什么吃的了
そいつは　受け取ってやるのが商人の礼儀じゃ
还是收下才更符合商人的礼节哦
与えて与えられる　それが商っちゅうもんじゃきの
有来有往  这才是商道
何　総督が
什么  总督他
ご病気なのは知っていたがまさか　こんなに早く
虽然知道他身患重病  只是没想到这么快就…
陸奥様に　なんと話したらよいか
要怎么跟陆奥大人说才好呢
いや　その心遣いなら必要ないでしょう
不  这一点应该不必操心吧
しかし　気丈に見えてまだ14歳
呃  就算她看起来很硬气  可还只是14岁
そうではありません
不是这样的
話す必要がないと言ってるんです
我的意思是没必要告诉她
総督の目が光っているうちは娘を利用し
总督仍在世时  我认为只能利用小丫头
実質的な支配権を得るしかないと思っていましたが
来获得实质上的支配权
今なら　あの小娘を除き
现在的话  就可以除掉那个小丫头
この私が　総督の座につけるではないですか
由我来坐上总督之位了吧
だ　団長
团  团长
航路を変更します
我要变更航路
つまらん商売をしている場合ではありません
现在可不是做无聊买卖的时候
明日　建王星にて奴隷たちのすべて　そしてあの小娘を処刑します
明天我将要在建王星上  处死所有奴隶和那个小丫头
驚きゃせん
没什么可惊讶的
この世界に身を置いている以上　何度も見てきた光景じゃった
置身于这个世界  这已是见过无数次的光景了
非常用脱出ポッドのキーを解除しておく
紧急救生舱的锁已经解开了
明日　この船が建王星に着く前に使え
在明天这艘船到达建王星之前用来逃走吧
何人乗れるか知らんが全員まとめて死ぬよりマシだろう
虽然不知道能搭乘多少人  总比大家一起死要好吧
なんの真似じゃ
你这是做什么啊
貴様らは奴隷じゃなくなったらしい
你们好像不再是奴隶了
カネにならん荷はいらん
我不需要无法赚钱的包袱
それに　貴様が言っただろう
而且  你也说过吧
与えて与えられるのが商だと
有来有往才是商道
うまかったと伝えてくれ
帮我说一声  很好吃
因为是人类
因为会孤独
因为很无力
因为很愚蠢
流星呀
月亮呀
虽然将梦想
托付给别人
但这么做真的好吗
也许用自己的力量
就能够实现的事情
不可以向神灵祈祷哦
流着汗水
流着泪水
直到认为自己已经不行为止
都要向前奔跑
一切都还没有结束
不跌倒
并非我们的目的
你还没有结束
即使有谁在笑
一切也不曾结束
あのモジャモジャバカ
那个蓬蓬头笨蛋
どうもこの話を自分が主役と勘違いしとるようじゃが
好像误认为这篇的主角是他自己了
実は主役はワシじゃ
其实主角是我才对
次回　バッグは常に石ころが入るようにあけておけ
下集  包里要时常空着以备装进石子
オープニングもワシのほうが長く映っとるきに
OP里也是我的镜头比较久吧
令人惊讶的新事实  宇宙海贼之女陆奥
？
经商以来首次接触人后改变了自己的心…
船上的呕吐主义者  坂本
所着手的大买卖
现在还有泽庵黄萝卜优惠下集大放送